---
title: js数组
date: 2018-09-18 16:28:35
tags:
	- JavaScript
---


# 数组

## 什么是数组？

所谓数组，就是一堆数据的集合（容器），里面存放各种各样的数据。 

 

## 为什么要使用数组？

因为在我们工作中 有很多数据是有关联的 ,这些有关联的数据用数组存储起来就比较方便。 

## 定义数组

1. 使用new Array()方式来定义数组
2. 使用`[]`来定义数组【推荐】

### 使用[]来定义数组

如：定义一个数组来存储多个人的名字

- 第一种方式：在定义数组时候直接添加数组元素

```javascript
var arr = ['老王','老李','老罗'];
console.log(arr); // (3) ["老王", "老李", "老罗"]
```

- 第二种方式：先定义一个空数组，再往这个空数组中添加数组元素
```javascript
var arr = [];
arr[0] = '老王';
arr[0] = '老李';
arr[0] = '老罗';
```

### 使用 new Array()的方式定义数组

```javascript
var arr1 = new Array(); //定义一个空数组
var arr2 = new Array(5); //定义一个指定长度为5的数组,添加元素时可以超过5个
var arr3 = new Array("老王", "老李", "老罗"); //定义一个有元素的数组
```



>  注意：重点掌握使用[]来创建数组，工作时使用最多。



## 数组的相关概念

### 数组元素

指数组中的每一个数据！我们就把它们称之为数组元素，数组元素可以时任意的数据类型（字符串，整形，数组...）。

### 数组下标(索引)

每一个数组元素都对应着一个数组下标  数组的下标是从0开始  第一个数组元素的下标是0，第二个数组元素的下标为1  第三个数组元素的下标为2  依此类推！

下标的主要作用：方便找到数组中的元素！

 

### 如何访问数组元素

**格式：**​数组变量名[下标]

```javascript
var arr = ['老王','老李','老罗'];
console.log(arr);

console.log(arr[0]); //老王
console.log(arr[1]); //老李
console.log(arr[2]); //老罗
```



 

### 数组的长度

**数组的长度：**数组中元素的总个数

其实数组的变量名是一个数组对象  

如何去计算数组的长度：**数组变量名.length**  

在JS中 数组对象下面有一个`length的属性`  这个属性可以得到数组的长度

```javascript
var arr = ['老王','老李','老罗'];
console.log(arr.length); // 3
```

思考：数组的长度与最大下标之间有什么关系 ？

**最大下标**=数组的长度-1  
```javascript
var arr = ['老王','老李','老罗'];
console.log(arr.length); // 3
var maxIndex = arr.length-1; // 2
```



## 数组的遍历

1. 使用for循环来遍历数组
2. 使用for..in语句来遍历数组

### 使用for循环来遍历数组

因为数组的下标是连续的，数组的下标是从0开始，我们也可以得到数组的长度。

**格式：**

```javascript
for(var i=0;i<数组的长度;i++){
	console.log(数组变量名[i]);
}
```



### 使用for..in语句来遍历数组

for..in它本身是用来遍历对象的，因为数组也是属于对象的一种，那么也可以使用for..in语句来遍历数组 

**格式：**

```javascript
for(var 下标 in数组变量名){
	console.log(数组变量名[下标]);
}
```

**注意：**一般情况下我们都会使用for循环来遍历数组，因为使用for循环遍历数组非常直观。



## 遍历二维数组

定义：如果数组中的某个元素又是一个数组，那么我们可以把此数组称之为二维数组

使用for来遍历二维数组
```javascript
var arr = [
	['老王','九江','29'],
	['老李','广州','34'],
	['老罗','深圳','39'],
];

for(var i=0; i<arr.length; i++){
	console.log(arr[i]);
}
```

结果：

```javascript
(3) ["老王", "九江", "29"]
(3) ["老李", "广州", "34"]
(3) ["老罗", "深圳", "39"]
```



可知for循环中的每个数组元素又是一个数组，所以for里面可以在嵌套一个for循环可以继续遍历

```javascript
var arr = [
	['老王','九江','29'],
	['老李','广州','34'],
	['老罗','深圳','39'],
];

for(var i=0; i<arr.length; i++){
	console.log('----');
	for(var j=0; j<arr[i].length; j++){
		console.log(arr[i][j]);
	}
}
```

结果：

```
----
老王
九江
29
----
老李
广州
34
----
老罗
深圳
39
```



